nós estamos aqui mais uma transmissão
aqui do nosso canal da Resistência E
hoje nós estamos aqui diretamente de São
Paulo para falar na com nosso grande
companheiro lutador defensor do SUS já
foi secretário de saúde de São Paulo
professor da faculdade de saúde pública
da Universidade de São Paulo professor
Gonçalo vecina e todo mundo já conhece
aí da televisão já é um Global né Dr
vacina está me ouvindo eu sou teu vindos
o seu vindo mas deu uma congelada não
sei se a minha internet pela sua vamos
embora vamos falando aí bom boa noite
para todas e todos É um prazer imenso
aqui com usar acne Ele disse que eu sou
um defensor do SUS ele é um defensor da
democracia e de família isso é uma
questão de famílias o caso
e parabéns Alan 15 para você e sua
família e pela sua luta e É uma honra tá
aqui com você para discutir esses
assuntos que estão na ordem do dia e
cada vez pior ele no caso da saúde
pública brasileira é um caminhando ou no
aumento desenfreado do número de mortes
e casos mais situação que tá deixando a
gente sem palavras ou eu me sinto Deus o
lado do cada vez que tem o que discutir
os assuntos que que aparecem na nessa
corrida 19 aí todo dia é um recorde todo
dia um recorde e a gente não para de
aumentar o número de vagas no cemitério
é uma situação bastante difícil que nós
estamos vivendo eu e eu me sinto já
cansado de falar dessa situação
Ah pois é Dr esse ano nós estamos aqui
com companheiros e companheiros porque o
nosso nosso programa que ele vai para
todos os lados né Nós temos uma rede
aqui de vários deputados do PT e a gente
pede a todos que estão nos assistindo
para compartilhar para comentar tomar
aberto aqui quem quiser fazer perguntas
aqui a gente vai fazer a pergunta para o
doutor Gonçalo de Sina e eu queria
começar Doutor Messina sabendo aqui essa
situação que nós estamos vivendo nós
estamos vivendo uma situação que parece
que a contaminação ganhou o impulso que
não tá parando né Eu não sei se vai ter
uma notícia é diferente a gente viu aí
os resultados aí muito positivos de
Araraquara onde o Edinho fez lá o look
Down né Que foi filho e foi forte e
pediu mesmo que
é fácil comércio que funcionasse o
serviços obrigou máximo possível as
pessoas ficar em casa e conseguiu baixar
o nível de contaminação né e agora a
gente tem essa situação em geral no
Brasil que a gente tá vendo bater
recordes de número de mortes e também o
recorde de número de contaminados só tem
algum dado que nos possa informar aí
sobre essa situação que que você tá
achando disso Bom primeiro a gente
precisa entender que o que acontece hoje
em termos de casos novos de
hospitalizações e morte é fruto de um
passado casos novos é fruto de 14 dias
atrás as mortes como a maioria das
mortes acontecem em hospitais é 14 mais
15 20 dias para trás é um mês o mês e
meio para
e a morte que tá acontecendo hoje porque
o o paciente ele ele ali por volta no
dia zero da infecção é você conta mais
três a quatro começam os sintomas por
volta do sétimo oitavo dia ele precisa
ser hospitalizado e ali ele vai ficar
mais 15 20 dias até morrer pode morrer
um pouco antes infelizmente mas também é
é por aí o ciclo a História Natural
dessa doença é esse essa então quando eu
olho Hoje eu tô olhando no ponto de
vista de mortos quase um mês atrás do
ponto de vista de casos 14 dias atrás
nós estamos explodindo o número de
carros todos os dias nesses últimos
nessas últimas semanas na cama batendo o
recorde atrás de régua isso implica
nós estamos numa curva ascendente de
casos vamos ver quando é que nós vamos
ter uma inflexão que começamos a ter
menos casos novos até agora não
aconteceu isso o que como é que acontece
em menos casos novos O isolamento social
sem isolamento social e nós vamos
continuar tendo crescimento então é a
partir do momento Foi decretado esse
esse conjunto de medidas para criar o
isolamento social nós podemos esperar
uma redução do número de casos e bem
mais à frente e uma redução do número de
óbitos o que o Edinho fez em Araraquara
foi consegui parar a cidade de mil o
número de contatos e diminuir o Portanto
o número de infectados mas não foi só
isso ele não sei só Lock Down a eu tô
acompanhando de perto porque em
Araraquara nós temos o centro de saúde
que é de gerenciar
a faculdade de saúde pública da USP E
então nós temos tem uma parceria muito
grande com a secretária de saúde de
Araraquara a doutora Lilian e temos
estado com ela até sexta-feira fizemos
uma live com ela justamente para
divulgar no fizemos uma live na
sexta-feira quase Ana e com um
profissional de da área de saúde de
Portugal e Portugal também fez tem uma
história de sucesso e Portugal e ocupou
a pior situação da Europa bem pouco
tempo atrás seis unlock dar um duro e
hoje tá na melhor situação da Europa e
da os trouxemos a Eliana e e o e o Jorge
que o esse profissional de saúde lá de
Portugal para contar a história você
está igual Breca a infecção diminuindo
muito o número de contato paralisa toda
atividade econômica mais além disso
e põe para funcionar atenção básica
atenção básica tem que ter oxímetro tem
que ter Tele Tele consulta tem 0800 para
os pacientes ligarem com a unidade
básica de saúde tem série consulta todo
paciente positivo de Araraquara liga
duas vezes por dia para conversar com o
médico da atenção básica quando não tá
internado para acompanhar o caso para
não ficar com medo para não ficar
abandonado em casa vai lá na quadra tem
um problema de testagem imenso testa
todo mundo apareceu o sintoma testa e
testa os contratantes do sintoma então
aquele cara que tá com sintoma testou
positivo você vai pegar os contratantes
dele e vai testar os contratantes para
descobrir pelo menos Mais Um Caso isola
né isola pede para pessoas isolado
dentro tudo possível Nas condições que
eles tiverem para se isolar se for um
caso mas
o que tem um pouco de sintoma mais forte
tem lá no hospitalzinho de campanha e
conseguiram segurar também com a santa
casa uma um certo aumento do número de
leitos mas lotaram o leite não só um
gente de Araraquara vai gente da região
porque Araraquara é uma cidade que é
polo Regional então não estamos falando
só de lock Down estamos falando de um
sistema de saúde e se preparou para
atender a pandemia e os resultados são
muito bom Araraquara é um Case a ser
visto por todo o país bem de perto aí de
repente você pega o caso do Brasil São
Paulo etc e você hoje na Folha de São
Paulo tem um resumo do que os estados
fizeram todos os encontrado alexandru
fez joguei Aí você pega aqui em São
Paulo a manchete de alguns jornais é
Prefeito briga com
o jogador que deu prefeito da do
Município de São Paulo briga com o
governador do Estado de São nenhum
partido e tomar decisões erradas eu acho
o governador do Estado não fechou tudo
que deveria ter fechado e o prefeito da
cidade eu eu tenho bico melhor isso do
que nada mas me desculpa não sei sipar
os feriados só queria essa sensação de
que somos diferentes alguns de pele
Vamos para praia então se a cidade tem
que ter a coragem de falar nós vamos
parar cidade eu não vou antecipar um
feriado não vou dar a falsa sensação de
que hoje é feriado para os trabalhadores
já olhar é para trabalhar em holbox ou
não trabalhar atividade econômica
suspensa Essa é a questão não teve
coragem de fazer isso e aí bateu boca
com o governador Então é eu acho que
e nós vamos ter os efeitos de uma
redução da atividade econômica e do
número de encontros mas bem menor do que
a que nós poderíamos ter se fizéssemos o
que foi feito em Araraquara o fato é que
sem paralisação da atividade econômica
sem diminuição do número de contatos não
cai o número de casos não cai em
consequência o número de internações não
cai em consequência o número de mortes é
isso que nós estamos vivendo espero mais
uma semana uma semana e meia comece a
cair o número de casos não vai cair
tanto quanto Gostaríamos por ter nós
fizemos um isolamento meia-boca mas eu
espero que comece a cair ou seja piscina
é seria melhor tomar uma medida dura e
duraria menos tempo do que essa falsa é
prevenção que a gente já tá
e todo mundo tá ficando cansado também
porque as pessoas é gostariam de ter uma
vida normal e a gente vai fica nessa
situação meio meia-boca né como é que a
gente fala né o povo fala meia-boca e aí
a gente não resolve o problema A então
tem tem tem uma alternativa que alguns
caras tem discutido que tá sendo
utilizado em Goiás é o 14 5 14 não você
pega um conjunto de atividades que não
são as atividades mais importantes da
economia e é um pouco essa história para
ter um pouco de perspectiva Então você
por exemplo comércio em geral de
alimentos é comida restaurante abre 14
dias e fecha 14 dias então se intercala
E é dá resultado em alguns países se fez
esse tipo de experiência só que eles
eram muito mais radicais o 14 dias
fechado era tudo fechado por causa do
para valer né fechado para valer aqui no
Brasil a gente tá fazendo de novo meio a
bolsa e aí não sei se o resultado vai
acontecer vamos ver é Goiás é o modelo
que Goiás está utilizando esse sistema
do Delivery todos os restaurantes fazem
de livre e evidentemente os funcionários
os cozinheiros o pessoal que trabalhar
tem que ir lá trabalhar então ele não
fica em casa de trabalhar para produzir
a comida para o delivery lá então é um
sistema realmente que acaba mobilizando
essas pessoas é isso as pessoas têm que
sair de casa pegar o ônibus vou entrar
no serviço encontra com mais gente
cerveja a construção civil
a execução civil movimentar muita gente
no município de São Paulo eu estimo que
só no município entre 120 e 150 mil
pessoas trabalham na construção civil
oficial né para não falar das pequenas
obras essas que e essa é uma
movimentação diária de 120 e 150 mil
pessoas que vão para trabalhar é
impulsão da construção civil toda a
atividade econômica que sustenta
construção civil continua funcionando
essas empresas de concretagem é
ferragens Todo o material que é
utilizado Então se é para gente
conseguir reduzir o número de casos nós
teríamos que infelizmente para economia
felizmente para a saúde ser mais
drástico nós não estamos conseguindo
fazer isso e isso é muito perigoso
porque é desemboca
o número de casos que nós estamos sendo
aqui Exatamente é isso aí Dr vacina nós
estamos aí com mais de 600 pessoas aqui
nos assistindo não é um Público aqui de
todo o Brasil a gente tem gente aqui de
Uberlândia até urgente aqui da Paraíba
gente do Ceará e gente de São Paulo
evidentemente né aqui em Uberaba a
construção civil está trabalhando João
Batista tá trabalhando no Brasil inteiro
aqui em São Paulo nas obras Não param o
Eu acho que o Dori o Bruno Covas eles
devem muito para construção civil porque
eles nunca fizeram nenhuma ação em
relação de parar as obras da construção
civil na então a coisa não anda agora Dr
Sina eu queria falar com o senhor também
sobre a questão da vacina só o ritmo de
vacinação é um ritmo lento na lento eu
vejo
e o governo federal falando não mas já
mandamos 20 milhões de vacinas É mas o
número de vacinados ainda é bem menor
que isso se não me engano tá em 11 ou 12
milhões e eles dizendo que já mandaram
20 milhões de vacinas por quê que essas
vacinas não são aplicadas explica para
nós é o que que tá acontecendo com a
vacinação do autor ensina a vacinação
está acontecendo uma bagunça digna de um
ministério sem governo primeiro o número
de vacinas eu e Ministério né qualquer
qualquer alternativa é verdadeira é a
verdade é que você tem número de vacinas
muito inferior a necessidade é
e nós já sabíamos disso primeiro que
sobra o tanque o Cruz que foram atrás de
vacina foram eles ficou lá atrás do
ministério não foi atrás e tivermos uma
quebra na capacidade produtiva da
Fiocruz o Butantã tá chegou na do que
ele se propôs a fazer 15 milhões de
doses mês já baixo fevereiro e março
Butantã entregou o que você comprometi a
entregar e acredito que vai continuar
entregando mas a fio Cruz teve problemas
problema normais que ter um ou um
problema não foi normal foi o problema
de Fevereiro foi a questão do atraso da
liberação do se faz pela China por causa
da briga lá com o Ernesto amizade para
estudar Ernesto Araújo Nosso Ministro
das relações exteriores que é uma besta
né então ele brigou lá e aí o iphan
Ah e outra coisa toda aí o Agora em
março teve tivemos um problema na linha
de envase da Fiocruz EA Fiocruz que
tinha se preparado para entregar aí 20 e
Poucos milhões de idosos entregou quatro
milhões de idosos espero desafio Cruz e
a partir de Abril regulariza que a
partir de Abril ela regularizar isso
significa falar em 6 milhões de doses
por semana então vamos ter aí é 24 a 26
milhões de idosos por mês com as 14
milhões do Butantã agora vamos ter 40
milhões de idosos o que vai dar uma um
fluxo e uma sequência de vacinação
melhor por enquanto isso nós entregamos
em quase 20 milhões de idosos é diluído
no Brasil todos sem nenhuma concentração
e praticamente Tentando Manter em todos
os pontos dois tipos de vacina é
bastante complicado tudo isso E além
disso tem teve aquela história da
segunda dose quando eu distribuo a
vacina uma parte da vacina é primeira
dose e outra parte da vacina é segunda
dose que estas duas vacinas não são
vacina tem reforço então se você quer
ser vacinado tem que tomar primeira EA
segunda dose é como não havia uma
segurança de que a segunda dose chegaria
a recomendação inicial a todos os
municípios porque eles é não é não
usassem a segunda dose guarda guardar
sem a segunda dose para garantir que
todo mundo ia
e a vacina completa aí tem uma nuance a
vacina da do Butantã é é para ser
aplicada entre 21 e 28 dias a vacina da
transgênica aí a para ser aplicada 90
dias depois da primeira dose é
complicado hein é complicado o ciclo de
produção da e o Cruzeiro Butantã é
mensal só que no começo a gente não tem
certeza né ela começou em janeiro então
dá medo de algum mês furar Então guarde
a vacina anda fio Cruz como é 90 dias
depois pode usar toda a vacina para dar
a primeira dose porque a segunda dose
vai chegar 90 dias depois o Butantã
depois que regularizou a o ciclo de
produção dá para pensar em usar a
segunda dose para o primeira dose
Olá aqui é o ministério não soube
comunicar essa complexidade com os
municípios e foi um bate cabeça barata
boa pelo Brasil todo e isso fez com que
muita gente guardasse a segunda dose e
não aplicasse com o primeiro a dose
principalmente da vacina do Butantã
e é eu acho que a partir de agora a
partir de abril nós vamos ter uma
normalização do processo de vacinação
com 40 milhões de idosos mês mais ou
menos só vou ter uma confusão aí porque
em abril começa a vacinação da gripe A
vacina da gripe são 80 milhões de doses
da vacina já está pronta é começa a ser
distribuída e ela deve ser aplicada em
Profissionais de Saúde idosos e japa
Profissionais de Saúde que já tomaram a
vacina da Coribe agora tem que tomar da
gripe A maioria dos profissionais de
saúde no Brasil já tomaram a vacina da
corrida agora tem que tomar a vacina da
gripe idosos uma parte dos idosos Já
tomaram a vacina agora tem que tomar
vacina da gripe crianças e jovens que
não tomaram a vacina da corrida e não
vão tomar vacina da corrida este ano e
caramba o ano que vem
e tem que tomar a vacina da gripe e
gestantes que devem ter tomado a vacina
da corrida essa é uma recomendação de
agora e gestante tomar a vacina da comid
e também devem tomar a vacina da gripe
agora tem uma regra entre uma vacina e
outra entre convide gripe deve ser um
mês de distância bem mas esse detalhe aí
tem mais cedo hein tomou uma só deve
tomar outra o mês depois a gente sabia
ter um ministro da saúde mesmo né porque
sem o ministro para organizar isso daí
eu acho que fica difícil hein o anterior
disse que era especialista em logística
aí ele mandou as vacinas que eram para o
Amazonas ele mandou para o Amapá EA soma
pai ele mandou para o Amazonas é o ele
tinha ele tinha chance de confundir
rsrsr
se confundiu MT e MS não esse só e Ruan
e a p né quer dizer que ele vai validade
mas é fato que é incrível cara foi um
Desastrado de começo ao fim né mas não
desgraçado o desnível Claro que deixa
esse cara lá todo esse tempo né não da
Claro ele falou ele manda eu obedeço
então ou seja nada do que ele fez foi
ele que fez Quem fez foi o presidente
que mandou ele fazer as coisas erradas
agora uma equipe desastrosa que te ruim
não acha que se tivesse um porque o mapa
que a gente vê no Jornal Nacional a
gente assistir o Jornal Nacional e lá
Fala os números do Brasil inteiro fala
os estados que está crescendo os que
estão diminuindo Mas deve ter Eu imagino
que se deva ter um mapa da onde
as cidades Onde está mais aguda o número
de transmissão o número de infecções é
possível e eu acho que as vacinas
deveriam se concentrar nesses lugares né
para você focar É lógico um lugar onde
não tá tendo nenhum caso pode esperar um
pouco mais e aquele lugar onde tá tendo
muito caso por exemplo aqui em São Paulo
Ribeirão Pires é uma cidade aqui da
grande São Paulo a cidade está líquida
da não tem mais ônibus por gente para
não tem enfermaria no teu UTI não tem
mais nada e não tem Será que não deveria
ter uma vacinação específica lá veja eu
acho que tem muitas perguntas sobre a
vacinação que nós deveríamos estar
fazendo agora por exemplo a população do
Brasil é tem 56 por cento de negros e
pardos declarados a vacina feita até
agora aqui
e o total dos vacinados só dezenove por
cento são negros e pardos seja temos 56
por cento de negro que paga a população
vacinamos do total até agora só dezenove
por cento o resto é tudo branco 81 por
cento é branco como é que explica isso é
incrível tem explicação os negros morrem
antes Eles não estão vacinando velhos
tão a questão social é uma das
principais explicações da desigualdade é
em viver o fato é que no Brasil Como já
aconteceu e nós verificamos isso Estados
Unidos também negros estão morrendo três
vezes mais do que brancos porque os
negros estão morrendo três vezes mais do
que brancos Por que os negros não podem
ficar em casa eles têm que sair na rua
para buscar comida quando a gente sai na
rua a gente encontra o vírus não tem
saída aí
E então quem mais sai mais em conta o
vírus Então por causa disso é nós temos
que pensar é de uma forma diferente o
sistema de vacinação os caras lá no
ministério olharam para a Europa e
copiar no o projeto de vacinação europeu
e mesmo profissional de saúde e depois
por faixa etária se eu fosse olhar por
questão social provavelmente eu iria
vacinar primeiro quem tem bolsa sarada
Bolsa Família e quem tem boca bolsa
família reconhecidamente não tem
dinheiro para ficar em casa verdade
então esse comer gerencial vacina Deus o
livre presencial vai disse que vai ser
que começar a ser destripar logo tamo
para ser r$ 600 Eles mandaram uma Medida
Provisória agora para ser r$ 250 em
média a mulher que tiver morando sozinha
cuidar da Família 300
É sim o camarada que morar sozinho 150
mas na média 250 A grande maioria vai
receber r$ 250 que não paga nem um terço
de uma cesta básica Esse é o problema
ver se esse é sem dúvida nenhuma o
problema mais importante que nós temos
agora por que diz respeito à forma e das
pessoas que não tem dinheiro e
certamente nós vamos enfrentar o
problema de importantes pessoas que
trabalham com entidades da sociedade
civil voltadas para apoiar populações
que passam fome aqui na cidade de São
Paulo com as quais Eu tem algum contato
tão desesperadas porque de repente as
pessoas de uma maneira geral acreditam
que o a epidemia ia terminar no ano
passado e o nível de doações ações de
solidariedade praticamente terminar no
ano passado
quem está assistindo uma fome muito
grande na cidade de São Paulo como que
nós vamos conseguir dá resultado para
isso alguns governos estaduais ele teve
tive vendo aí o esforço que o governador
do Maranhão tá fazendo distribuindo para
setores específicos que sofrerão mais
com essa crise é auxílios específicos né
então o motoboy motoboy teve uma perda
tem lá um tipo de auxílio por motoboy ou
os motoristas de aplicativo enfim foi
olhar de perto e criou algumas
alternativas para proteger parte da
população mais descoberta um alguma
coisa mais específica essa criatividade
a maioria dos governadores não teve e as
é isso nós estamos indo agora e veremos
muito muito piores mais à frente né
Então essa questão do governo Central é
do Ministério da Saúde é muito
importante Nossa não sei o que esse
sujeito que foi para lá agora vai fazer
mas essa é esse vai ser o grande desafio
dele né ele disse que tem tá levando
assessoria de algumas pessoas o
consultor Carlos Carvalho AC da
pneumologia da USP é o é um super eu não
tenho dúvida de que agora eu acho que
ele não dura duas semanas lá se alguém
entrevistar o Carlos Carvalho uma coisa
que ele falar o meu bolsonaro vai falar
manda esse cara embora mano você não tem
horário souber que ele é aquele a favor
de máscara e distanciamento permitido no
momento em que ele começar a falar se
ele for Inter tem que amordaçar o Carlos
A
E se ele começar a falar Eles admitido
não tem saída Então eu acho que é uma
boa promessa eu eu eu eu eu eu passo
parte das pessoas que torcem para que dê
certo porque dá errado significa piorar
o país né então quanto melhor melhor não
quanto pior melhor aqui torcemos para
dar certo no torneio mas é pouca chance
Às vezes as pessoas falam a oposição
está trabalhando para dar errado ao
contrário nós estamos querendo auxílio
emergencial para que as pessoas possam
ficar em casa nós queremos vacinação
para que as pessoas possam enfim então
uma imunidade enfim nós estamos lutando
para melhorar para superar essa essa
crise a gente quer que tenha é doações
das empresas para cestas básicas para as
pessoas que estão em dificuldade mas
realmente tá difícil piscina Deixa eu só
aqui falar as pessoas estão nos
acompanhando
nós estamos com muita gente nos
assistindo a tia rede da Resistência Dr
Gonçalo vecina é um dos maiores craques
aqui e não conhecimento da saúde pública
do Brasil e foi secretário da saúde de
São Paulo aqui na Prefeitura vai
professor da faculdade de Saúde Pública
de São Paulo e toda hora vocês veem Dr
vacina lá no Jornal Nacional dando
palpite e eu queria perguntar agora
Doutor ensina uma coisa que foi
anunciada agora né o tantã feio não como
fazer a vacina 100% brasileiro
imediatamente veio o Marcos Pontes aqui
é o o astronauta que é o ministro da
Ciência e Tecnologia e anunciou que o
governo federal também vai fazer uma
vacina 100% Brasília aí depois vem
aquela confusão um camarada lá dos
Estados Unidos dá uma de um hospital mão
e nós aqui Aqui estamos bolando essa
vacina o Brasil só vai ver ó eu acho o
seguinte conhecida me parece uma coisa
que quem é o pai da vacina é o menos
importante o que me parece importante é
que a gente tendo uma vacina com
imunizante o insumo produzido no Brasil
a gente não vai depender dos outros
países porque eu tô preocupado o
seguinte a China é quem fabrica o
imunizante da Corona vácuo né que a
vacina do Instituto Butantan a Índia é
Quem produz o insumo da vacina da
Fiocruz EA índia tá uma discussão lá na
Índia estão querendo proibir as
exportações estão querendo proibir as
exportações Então pode a qualquer
momento a Índia suspender essa essa
exportação
e o fundamental para nós é produzir tudo
no Brasil então é verdade que a gente
vai ter essa condição de produzir tudo
no Brasil bom Vamos por partes primeiro
é a fábrica da Astra zeneca que produz o
insumo farmacêutico ativo que vem para o
Brasil também fica na China você falou
na Índia na Índia nós temos o sérum
Instituto que a maior fábrica de vacinas
do mundo e tem licença da astrazeneca
para produzir na Índia quando teve
aquele desarranjo com a China a vacina o
Instituto farmacêutico ativo para serem
vazado na Fiocruz EA vinda da China de
uma fábrica que fica na China mas tem
licença para produzir o hifa da
a médica a China proibiu a saída de lá
desse insumo farmacêutico ativo a fio
Crush sabendo que o cérebro Instituto
tinha autorização para produzir vacina
das transgênica tentou acertar através
das transgênica uma compra de vacina em
vazada já no tubinho dos eram Instituto
da Índia e aí foi aquela história de
frete o avião Pinto avião mandou avião
para a Índia buscar tem todo esse
movimento o mundo inteiro ficou sabendo
inclusive os indianos E aí o presidente
indiano é um cara de direita populista
também cara comigo claro né o narendra
lá é Foi questionado lá no país sobre
aqui não tem vacina e você vai me deixar
entrar
a China no Brasil aí vetor se a saída do
avião com isso porque o plano era
consegui vacinar antes do Dória
recebendo a vacina já envasada índia aí
o avião não pode ir não pode vir e o
dólar já começou a vacinação Mas
conversa vai conversa vem vem aqui vem
ali ainda liberou dois milhões de idosos
o avião foi e trouxe os dois milhões de
doses da índia mas o sérum Instituto não
vai fornecer as vacinas da Philco luz é
a China que tá fornecendo o em chumbo
para nasceu vivo e tá sendo em vazado na
Fiocruz Então hoje nós somos dependentes
da china para enxugou farmacêutico ativo
da fio Cruz e do Instituto Butantan e
Novak e a Frozen é
e é essa é a primeira parte EA segunda
parte é a vacina do Butantã é 100
porcento brasileira não é ela é fruto de
uma coisa muito moderna muito
contemporânea que é um uma ação entre
diversas organizações aqui no caso tem o
Vietnã a tailandia o Hospital Monte
Sinai em Nova York e o Instituto
Butantan o Hospital Monte Sinai
desenvolveu uma plataforma em cima da
qual pode acontecer muita coisa eles
descobriram um jeito de pegar um vírus
que eu vírus da gripe aviária chamado de
vírus de Newcastle esse vírus da gripe
aviária eles conseguiram desativar os
vírus inativado esse vírus
e e e esse vírus Ele tem condições de
receber o implante para que que eles
fizeram isso eles estão pensando um
monte de coisas tratamento de câncer
estão pensando em um monte de
possibilidades se chama plataforma o
Butantã sabendo dessa plataforma pensou
em colocar ali dentro um pedaço da
espícula do Coribe discutiu comando
Sinai conseguiu fazer um acordo de
transferência da tecnologia do vetor
viral do Monte Sinai e trouxe para o
Brasil essa tecnologia mas ela foi
desenvolvida lá nos Estados Unidos
Butantã perto devia ter falado que foi
desenvolvida lá nos Estados Unidos não
foi boy lá a Eudora quis fazer
propaganda né aí foi só propaganda
eleitoral foi bobagem foi bobagem mas
que mentira tem perna curta problema é
que quando você vem
eu acho que vão achar que você mente
sempre até porque não foi a primeira
mentira que foi contada teve uma mentira
aí agora há pouco tempo atrás quando se
falou e a vacina é 85 porcento efetiva
não é ela 53 por cento efetiva ela
diminui 85 porcento a chance de você ter
doença grave que é outra coisa até
segunda mentira terceira sei lá que o
Butantã já conta é ruim isso aqui o
curso nem falou umas partes de mentira
também tinha que acabar com você
história de mentira futebol
E aí tá nesse pé essa nós temos 12
vacinas em desenvolvimento no Brasil que
sorte que essa vacina terminou a fase
Clínica a fase pré-clínica dela agora eu
duvido em tempos de paz nós passaremos
paparazzi Clínica ninguém dinheiro a cor
dinheiro do seu parceiro como tá nessa
disputa Mundial por vacina e aqui no
Brasil pela eleição em 2022 ô glória
bancou a fazer três da vacina que está
em desenvolvimento no no Butantã
Fantástico não então vamos fazer fase 1
com 900 pacientes fase dois com 900
pacientes em fase 3 o 9000 paciente isso
não vai ficar barato vai custar aí nos
200 300 milhões de reais mas Governo do
Estado resolveu bancar Ótimo vamos ter
uma vacina que dê tudo certo e vamos ter
uma vacina paralelamente é isso
e o ministério de Ciência Tecnologia fez
algumas apostas em algumas dessas 12
vacinas que estão em fase pré-clínica em
estudos pré-clínicos uma delas a vacina
de Ribeirão Preto Ribeirão Preto O que é
a a terra do do Dimas Covas Lima as
cobras Professor titular de uma teologia
em Ribeirão Preto ele até se deve saber
que essa pesquisa tava sendo
desenvolvida lá agora a vacina é que tá
sendo chamada do bolsonaro na do
bolsonaro é a vacina da Universidade de
São Paulo em Ribeirão Preto é da USP em
São Paulo e essa vacina tem um problema
ela é uma bela proposta também é fruto
do encontro de três tecnologias de 6
detentores de tecnologia é também é uma
vacina que utiliza alguns desses
conhecimentos que estão mais entre quer
um pedaço
Oi linda agora tem um problema ela não
tem fábrica a vacina do Butantã tem uma
grande vantagem Ela utiliza a mesma
tecnologia que é utilizada para
fabricação da vacina da gripe Então ela
poderá ser produzida na fábrica que
produz a vacina da gripe tá terminando
agora o ciclo de produção da vacina da
gripe terminado o ciclo de produção da
vacina da gripe agora em maio Abril
abril maio você pode limpar fábrica e
produzir essa nova vacina na mesma
fábrica da gripe não só fazer outra
fábrica fábrica tá pronto então tem uma
chance de seus estudos derem certo ter
vacina produzida no Butantã Ou seja no
Brasil é este ano ainda só não acho que
seja na velocidade que eles falaram
Julho Agosto se tiver vacina Vai ser lá
para dezembro e nós vamos ser vacina
produzida no Butantã
é um as graças de Deus porque vai ter
Milagre né então vamos esperar que a
vacina do Butantã seja testada e
aprovada paralelamente ao Butantã Ela
será testada também no Vietnã e na
Tailândia né que vão completar o estudo
de fazer três Então são notícias muito
auspiciosa são boas notícias com algumas
mentirinhas metidas no meio e a briga
entre o governador e o bolsonaro quer um
desastre piscina nós estamos aqui com
muita gente aqui tá aqui a Ivani Alves e
Barueri também aqui tá o aluno Braga lá
do Sapopemba aqui na zona leste São
Paulo que você conhece a Clotilde Garcia
também participando aqui tá aqui a tem
gente aqui os bolsonaristas também eu
gosto quando entra bolsonaro lista
porque eles aumentam a nossa audiência e
faz
e mais gente assista e quem sabe eles
aprendam alguma coisa né eu tenho
esperança na humanidade eu sou eu também
eu também desisto eu não sou daqueles
falar não humanidade está perdida não eu
acho que o ser humano sempre tem a
capacidade de rever as suas seus
conceitos e quem sabe mudar a sua forma
de pensar e de agir né então eu sou
muito esperançoso eu gosto quando entra
os bolsonaristas aqui e principalmente
quando eles curtem e compartilham a
nossa a nossa Live aqui então agora
queria fazer uma pergunta defina É muita
gente essa vacina do Butantã da Fiocruz
ou a sutura vacina que eles estão
trabalhando aí nessa tal 100% a
brasileira
E essas vacinas vão resolver todas as
chamar agora nós já estamos com uma
variação da primeira do primeiro vídeo
agora já um segundo vírus terceiro lá
sei quantos a vieram depois é e o que
estão nos perguntando aqui o pessoal que
está nos perguntando é se essas vacinas
vão resolver a vida de quem enfim ela
vai me proteger mesmo dessa nova Cepa ou
mais ou menos como é que é isso todo
toda vez que nós fazemos uma cópia
genética qualquer é uma chance de ter um
erro nós não morremos com a genética com
a qual nós nascemos nós homens a nossa
genética sofre transformações ao longo
da vida você não nasci comprei dois
posição até um determinado o câncer ao
longo da vida você ganha a predisposição
para ter esse câncer porque você
e é consumiu um álbum agrotóxico que foi
lá e mexeu no seu DNA a gente fica
falando de vacina que vai mexendo mexer
no nosso DNA os agrotóxicos vem muito
antes nessa fila para mexer no nosso DNA
tem mais chance de virar jacaré ou menos
o mate notícia semana bailarina Nina eu
tenho dito muitas vezes eu defendo muito
no Congresso nós temos que ter
alimentação saudável Eu acho que um
prefeito de uma cidade como São Paulo ou
qualquer outra do Brasil ele deveria
garantir alimento saudável
principalmente para as crianças sem
agrotóxico sem toda essa esses venenos
eu se fosse Prefeito a primeira coisa
que ela falou seguinte vamos fazer o
hortas onde a gente tem verduras e
frutas sem agrotóxicos para as nossas
crianças e depois a gente não foi o
resto é mais difícil esse assunto vamos
deixar para frente vamos voltar nas
variantes
bom então Valiant não é uma coisa normal
é uma coisa natural faz parte da
natureza e variante esse vírus descrito
tem mais de 300 Vale antes de hoje só
que dessas 300 variantes tem três que
estamos fazendo o problema habitantes do
Reino Unido da Inglaterra a variante da
África do Sul EA variância de Manaus
todas as três são um pouco mais
complicados porque a principal
característica é uma discriminação mais
rápida e parece que talvez também é uma
doença pior por enquanto aparentemente
aparentemente é todas as vacinas que
foram desenvolvidas são eficazes são
boas frente as três variantes a da
África do Sul parece que tem um problema
um pouco mais importante uma das
transgênica
e ainda está sendo investigado vamos
supor que apareça uma variante que seja
resistente a vacina todos os produtores
de vacina é é um preparados para fazer
alguma alteração na sua vacina para
responder a mudança é das
características do vírus único que
talvez não tenha muita saída é o da
Corona vaca e porque eu a coluna vai
aqui ela trabalha para o vírus inteiro
pega o vírus inteiro e desativa o vírus
faz uma inativação viral é como matar o
vírus eles matam ouvidos é que a gente
não gosta de falar em matar vírus vírus
não é considerado uma forma de vida
porque eles não conseguem se reproduzir
por isso não é considerado uma forma de
vida ele precisa entrar numa célula
humana ou de qualquer outro bicho e e é
a célula desse ou
é o homem que vai fazer com que eles se
reproduzem então o que que a gente faz a
gente desativa esse vírus e ele é o
vírus desativado morto que a gente
introduz uma injeção e aí o organismo
vendo aquele aqui a aquele invasor ele
entende como sendo invasor produz
anticorpos pontas invasor quando entra o
vírus ativo no nosso corpo o organismo
falei para é aquele mesmo e vai lá e
tenta dar um pau nele né trabalho que a
mente isso que que acontece tão forte o
vírus da coronavírus que é que a vacina
do coronavírus que é uma vacina de vírus
inativado todas as outras vacinas que
são feitos com partículas virais é o
pessoal tá em laboratório preparando uma
resposta para uma variante dia que
apareceu uma Valência vai aparecer uma
resposta
a intenção de dias pelo menos é o que as
indústrias farmacêuticas estão
prometendo porém até agora as vacinas
existentes são boas contra a as
variantes que eu vivo se expressou até
até o momento é isso é muito importante
né eu ainda não tomei a vacina não
chegou minha vez na fila mas vou dizer
que o senhor eu quero tomar e quero
também poder circular ainda que eu vá
circular de máscara mas poder circular
por aí com mais facilidade né aguento
deve tomar esse não é tanto não é tanto
mais tranquilidade viu o que o que está
sendo nisso primeiro o ato de vacinação
é um ato que não é individual eu me
vacina e acabou nega tosse todos nós nos
vacinamos e acabou não se não houver uma
disposição coletiva esse negócio não
acaba
o centro de controle de doenças de
Atlanta em dito Quem tomou a vacina a
única liberalidade que ele pode ter é
com outros vacinados só e olhe lá hein
essa vida coisa mas é isso então estamos
aqui pessoal está nos assistindo aqui o
Dr Gonçalo vecina que é o especialista
aqui na saúde pública do Brasil
especialista nessa questão e eu queria
falar também do autor ensina o senhor tá
acompanhando a vida política do país né
Nós tivermos agora uma chega para lá e
vamos dizer assim uma prensa né que o
Arthur Lira Deu no bolsonaro que Ele
Discurso que ele fez quarta-feira
falando não olha aí eu tô acendendo o
sinal Amarelo né sinal Amarelo pois já
era para ter acendido
o vermelho né porque esse é um governo
do Meio competência Fora do Comum fora
do comum e a gente tem visto também né
alguns empresários agora também se
manifestando contra o governo aí já
chegaram à conclusão que o governo não
tem condições de fazer nada muita gente
fala não mas nós também não podemos
tirar o bolsonaro porque se tirar o
bolsonaro fica pior aí vai bagunçar mais
Total eu sou conhece a estrutura da
saúde no Brasil né vai estrutura da
saúde no Brasil soro acho que se tiver
lá na cabeça do Ministério da Saúde no
comando do ministério da saúde uma
pessoa minimamente sensata não seria
possível comandar e sistema fazer com
que esse sistema único de saúde
funcionasse para que a gente pudesse ter
a vacinação teu a tem
as pessoas doentes é toda sistema só só
na Vale aqui seria possível mesmo com
uma conturbação política
e veja bem Estamos que neste momento de
complexidade que nós estamos vivendo
colocar os pingos nos dias né é primeira
questão a emenda constitucional do fim
do mundo a emenda constitucional 95 que
congelou gastos públicos no Brasil com a
emenda constitucional 95 vigente o
Brasil não é governável pega o orçamento
foi aprovado no Congresso agora é ele
tem um monte de defeitos que foram
colocados lá pelos deputados e senadores
por causa das emendas parlamentares
coisa que você pode explicar melhor do
que eu agora ele foi feito sob a égide
do congelamento então para a saúde vamos
121 milhões em 2021 quanto foi em 2020
160 milhões m
a saúde em 2020 recebeu 160 milhões por
causa da lei de emergência sanitária
13979 agora acabou epidemia Então por
Ministério da Saúde está indo 121
milhões
O que é o que foi para a saúde em 2019
hora 2019 2020 2021 uma pandemia sendo
que nós deixamos de atender um monte de
gente o ano passado como câncer com o
diabético hipertensão e vamos ter que
atender agora então a conta não fecha
então Independente de quem esteja no
ministério neste momento vai ser um
desastre nós temos que olhar para a
economia do país e revestir desastre
Você mesmo já falou da questão do
auxílio emergencial de auxílio
emergencial tá desse tamanho por causa
da questão da Visão neoliberal da turma
do Ministério da economia o ministro da
saúde que foi nomeado agora tá levando o
Carlos Carvalho para lá mas tá levando
também como secretário-executivo o que é
quem governa no Ministério da Saúde um
membro do Ministério da economia
Esse é o cara que tá saindo lá do
Ministério da economia que Vai comandar
o orçamento do Ministério da Saúde na
gestão do seu Marcelo Queiroga então ele
já entra com pés e mãos atalhos Então
zarattini eu acho que a coisa é um pouco
mais complicada e essa boba o sinal
amarelo e primeiro eu acho que ele falou
é de caso pensado ele não falou da boca
para fora primeiro que ele não falou Ele
leu aquilo é um discurso que preparou
não falou sem querer é escala não é
burro ele provavelmente é mais esperto
do que o Eduardo lá da Nilma ele é mais
esperto que aquele Carla portanto mais
perigoso Eduardo Cunha Eduardo Cunha ele
é mais perigoso que Eduardo Cunha que
era um demônio esse aqui é um demônio
esperto que é pais os piores demônios
que podem existir então ele leu falando
dos
É lógico que tem o amarelo uma bobagem
Já estamos no final Preto a difícil
situação não tem jeito mais então é aqui
não foi uma pantomima Porém uma
brincadeira né reuniu-se Três Poderes lá
para dizer como é que faz o que deve ser
feito a por favor né mas respeito pela
sociedade então eu sinto que dias muito
piores virão e que nós vamos ter muita
movimentação política e teremos que ter
muita inteligência para escapar das
armadilhas dessas esperteza que estão se
montando e consegui dar uma resposta e
melhore a situação da população muito
bem gente nós estamos aqui chegando no
final aqui da nossa hora né o Dr vecina
já esclareceu muitas coisas importantes
mas eu acho que a gente tem
17 Dr Siena vamos lutar primeiro para as
pessoas ficarem o máximo possível
isolados a gente sabe tem gente já
trabalhar tem gente que é obrigado a
trabalhar tem gente que fazer tem que
fazer bico tem gente que tem que se
virar essas pessoas tem que ter pelo
menos a proteção da máscara lavar as
mãos fazendo um mínimo isso né e no e
evitar outros contatos Então camarada
vai lá trabalha na construção civil sai
de lá vai tomar uma cachaça lá com os
amigos não pode né Dr sina é esse Eu
acho que é o tem duas coisas que eu acho
que são fundamentais neste momento uma
questão é a questão do isolamento social
nós não podemos ignorar que nós temos
que manter o isolamento social tenho que
ficar distante do nosso próximo e cada
instante do próximo não significa
ignorar o próximo temos que também tem
muita solidariedade para o próximo eu
que conseguir ajudar o nosso vizinho
ajudar as pessoas que nós sabemos que
estão em dificuldade porque do governo
temos dificuldade em conseguir esses
auxílios e muita gente está sofrendo
nesse momento da pandemia sofrendo
fisicamente por falta de comida por
falta de dinheiro sofrendo psiquicamente
por falta de apoio do outro por falta de
convivência com o é o que pudermos fazer
pelo próximo faremos mais distantes
porque porque quando nós encontramos o
outro trocamos gotículas E essas
gotículas vem com o vírus então é seu
primeiro
Olá pessoal eu acho que temos que fiz
segundo o comportamento de luta luta
política nada mudará sem luta política
quem é que faz a luta política o cidadão
informado o cidadão empoderado pela
informação é você que está nos
assistindo aqui nós temos que fazer uma
luta política as pessoas têm medo de
política acham que política é coisa que
os caras estão em Brasília fazem não é
coisa que os cara que estão em Brasília
fazem não é coisa que nós temos fazer
cada cidadão tem que dar sua
contribuição para a luta política a luta
transformadora da sociedade a luta que
vai transformar uma sociedade desigual
uma sociedade mais igual que é essa que
nós queremos Então vamos lá isolados e
lutando É isso aí doutor ensina sempre
na luta na luta pela saúde na luta pela
igualdade na luta pela democracia
o autor ensina muito tempo e tem um
orgulho aqui só tem participado aqui
dessa nossa Live hoje no domingo a gente
sabe é difícil aqui a gente encontrar
quem passa no domingo mas aí o doutor
vacina gente muito obrigado a Doutor
vacina Muito obrigado a todos que nos
acompanharam vão encerrando aqui boa
semana para todos tomem o máximo cuidado
possível para não se contaminar para não
pegar doença para a gente poder ter
saúde para continuar lutando muito
obrigado Latina e a vacina horas filho
tchau tchau obrigado gente